大英姐妹早晨!
很感恩今天的主日
我們有機會一同去讚美、敬拜我們的主
一同去聽主的道
不知道大家有沒有試過
曾經去聽一些詩歌
而被一首詩歌去深深觸動你的心呢?
可能你聽過一些詩歌
你第一次聽已經覺得感動
覺得打動到你的心
聽完之後
它的旋律、它的歌詞
都在你的腦海裡去營養了很久
在你的內心深處產生了共鳴
有時候有些歌詞
或者你都沒有刻意地
刻意去記得它、去背了它
卻是深深地刻在心裡
一直都記得
只需要聽到半句的旋律
或者是詩琴開始彈前奏
你已經開始懂得跟著唱
觸動你的情緒
自然地開始唱起來
其實很多人剛剛回到教會
他都未必真的明白教會的儀式在做什麼
程序在做什麼
未必明白中間講到的內容
但是很容易被我們所唱的詩歌深深吸引
有些詩歌
我們在開心、歡慶的日子
更加幫助我們
激發我們對做物主的那種讚美、感恩
有些詩歌在我們基督徒的生命裡
在屬靈的路裡
有時候我們發發沉沉
但是有些詩歌
能夠再次將我們拉近神的身邊
提醒我們神的同在
更多時候
一些詩歌
在我們傷心難過的季節
直接藉著詩歌
將安慰、將神的盼望
唱進我們的心坎
為什麼詩歌會有這麼奇妙的能力呢
奇妙在於音樂能夠跨越言語的界限
能夠穿透我們理性的防線
有時候也能夠整合我們混亂的思緒
軟化我們硬的心
逐級一些說話或者言語
沒辦法進入我們內心的一個深處
幫助我們去表達我們內心一些難以形容的感受
這些都是真的
但是更加奇妙的是
音樂這份禮物並不是人的發明
而是神的創造
音樂是神賜給人的禮物
神做音樂
不單止是為了讓人去享受
或者去撫慰人的心
更加是賦予他一個極高貴神聖的目的
就是讓我們去透過音樂敬拜讚美神
成為人將唯獨神配得的尊貴榮耀
敬拜讚美都歸給神的一種
其中最佳的載體
當我們去揭開聖經
我們不難發現
整本聖經充滿很多的音樂
很多的詩歌
在約百記三十八章
告訴我們原來創世的時候
這個世界始於一首讚頌的詩歌
七節說
那時神聲一同歌
歌唱
神的眾子也都歡呼
然後從舊約到新約
我們看到很多記載著
不同的詩歌在裡面
直到歷史的終局
在啟示錄
看到第五章
是各族各方各民
圍繞著羔羊的寶座
在祂前面的一個大合唱
我們一路去到啟示錄十四十五章
都是一路記載著
在天上面唱歌敬拜的樣子
神的作為
神的神聖無盡的偉大
是配得我們人
用祂所賞賜的
很豐富多樣的音樂
詩歌
來去榮耀神
和去享受神
這個正正是人類
去被造的
很重要的目的
今天是聖學主日
我們邀請大家
去看看詩篇的最後一篇
詩篇一百五十篇
這個短短的六節
很快就讀完
但是你剛才確是聽到
這六節的經文裡面
是充滿著力量
充滿著熱誠的一種讚美的詩歌
也是整個詩篇
一百五十篇裡面
由一種多元的樂器
交織而成的一個最終章
一個浩瀚的finale
他去呼籲
他去邀請每一個有氣息的生命
用我們每一樣可以拿到的樂器
來一同去宣揚
敬拜這位神
傳揚他無比的尊貴和榮耀
在我們揭開第一節去看之前
讓我們一同再次有一個低頭簡單的祈禱
七位天父
你是我們至高的主
我們懷著感恩敬畏的心
今天早上來到你面前
多謝你將音樂
聖樂奇妙的禮物賜給我們
讓我們能夠透過旋律
透過歌聲親近你
讚美你
更加經歷你的心恩厚愛
求聖靈親自開啟我們心中的眼
讓我們看見你自己的教導
你的榮耀
願我們今天的敬拜
我們所講
所思想
所回應的
都蒙你的月亮
成為馨香的祭獻給你
禱告奉耶穌基督的聖名祈求
想和大家分享的第一點
第一件事
詩人告訴我們
我們為什麼要讚美
讚美的原因是什麼呢
在我們講樂器
講音樂之前
我們必須要去定立一個根基
到底敬拜讚美神
最根本的意思是什麼呢
建文第一節說
你們要讚美耶和華
在希伯來文裡
就是我們很熟悉的一句話
Hallelujah
這是一個複數的命令
你們所有的人
都要讚美耶和華
這篇詩篇第一句
叫我們要讚美耶和華
去到最後的一句
仍然一樣
叫我們要讚美耶和華
很明顯的
詩人很強調讚美神的重要
這是一種命令式的邀請
不是可有可無
而是凡屬於神的人
必須如此
然後詩人告訴我們
我們要在哪裡讚美神呢
在神所在的聖所讚美祂
在祂顯能力的窮倉
讚美祂
這一句說了
有兩處的地方
我們要去讚美、敬拜神
第一
神的聖所讚美祂
就好像我們今天
我們回到教會
來唱詩、敬拜、讚美
教會的敬拜時候
很多時候
必然都有唱詩的敬拜、讚美
也有像今天這樣
我們有詩班的獻詩、讚美
第二
在祂顯能力的窮倉去讚美祂
這就更加超越了教會
是神創造的一切宇宙萬物
大自然的裡面
原來讚美神
不只是限在教會四面牆裡面
原來在任何的地方
我們都可以敬拜、讚美、述說神的榮耀
大家記得
詩人大衛在詩篇十九篇一節說
諸天都要述說神的榮耀
窮倉要傳揚祂的手段
這就是說
在我們宇宙任何的地方
其實我們都可以讚美神
甚至像保羅在監獄裡面
身體被囚禁
他仍然要歌唱讚美神
以至地的大震動
監門大開
我們看到讚美
不只是大有能力
而是超越空間
任何地方
都是敬拜讚美神的地方
因為宇宙的萬物都是屬於神
都是神所創造
然後詩人告訴我們
讚美神直接的原因
為什麼要讚美
為什麼要在周圍的地方讚美神
詩人說要因祂大能的作為
讚美祂
按祂極美的大德
有兩個原因
第一是祂大能的作為
我們想到了
是神所做的事情
神創造
神拯救
神救贖
神去施恩保守
大靈
是配得讚美
配受大讚美
第二
祂說到神極美的大德
這個正正就是說
神無限的偉大
也就是說
讚美神自己
不論神有做什麼沒有做什麼
神本身就是值得我們的讚美
所以我們敬拜讚美的對象
單單唯獨是這位神
這位創造並且掌管
天地宇宙萬物的主宰
我們要因為耶和華的慈愛
祂的美德讚美祂
因為祂所行的神蹟奇事
祂一切的作為去讚美祂
因為祂豐富的公認
祂的保護
保守
讚美祂
因為祂的公義
祂的律法
祂的教訓
我們去讚美祂
而我們去敬拜讚美神
是對神作出一種愛的回應
我們敬拜神
讚美神
基本的原因
是因為我們就是被神所創造
祂是我們的創造主
祂是獨立的真神
而我們心裏將這份喜悅感謝歸給祂
敬拜英文的字是Worship
其實是來自一個古英文的字
字面意思是Worship
即是配得的
可貴貴重的
值得賦予祂高貴價值的意思
當我們去敬拜的時候
其實我們就是公開去宣告
我們所敬拜的這位對象
這位耶和華
這位上帝
祂的分量
祂的價值
祂的美善
祂的至高無上的榮耀
所以為什麼聖經一再去強調
我們敬拜讚美
唯獨是歸給神
因為唯獨神是配得
曾經有人去問
什麼是好的崇拜呢?
我們去不同的地方敬拜神
怎樣才算是一個好的崇拜呢?
可能你會想到
好的崇拜要有好的音樂
它的設計
它的不同的程序
是要吸引到人的
吸引到新朋友的
有人說崇拜要翻完之後
令人鼓舞
能夠翻完之後
令人開心
令人振奮
諸如此類
有不同的答案
或者這些都是有它的好處
但是
什麼才算是好的敬拜呢?
好的敬拜
單單其實是以神為中心的敬拜
好的敬拜 或許會像剛才所說
有好的音樂
或許會令人振奮
令人feel good
但是最終其實不是在乎於
我們自身的某一種感受
卻是關乎神
關乎我們對這位造物主
教授我們主的一種尊崇
敬拜最終的目的
並不是我們在當中的體驗或感受
而是我們宣告神那種配得的價值
給祂應有的榮耀
以神為中心的一種敬拜
而我們去讚美神的時候
是我們的心靈去見到神那種偉大 尊貴
祂的配得之後
我們自然去發出一種反應 一種回應
相反 如果我們認識這位這麼大的神的時候
我們卻是閉口無聲 保持沉默
其實是違反我們的本性
其實是更加難受
所以如果我們對神的認識是小的話
我們對祂產生的讚美
可能是很小 很死板 很乏味
但是如果我們好像私人一樣
看到神一切偉大的作為
祂極美的大德
我們親身經歷過神的工作 神的美善的時候
認識祂的作為
認識神的聖情的時候
我們必然從心裡面
希望將最好的 最美的 最豐富的
敬拜 讚美 獻醒給祂
所以我們去讚美 去敬拜
絕對不是以自我為中心的一種敬拜
不是以我們個人的喜好
我們的情緒感受
甚至適不適合我們的胃口為依據
我們聚集的時候
最核心的不是我們今天是否享受教會的音樂
是否享受這種風格
而是我們今天有沒有將神佩德的榮耀歸給祂
我們今天有沒有將神佩德的敬拜
用我們全心全意的在教會 崇拜的當中
來去傳言歸給祂
私人說我們要全心全意地去敬拜這位神
第二 私人說什麼呢
私人說我們應該怎樣敬拜呢
如何來去敬拜這位神呢
如果敬拜是將神所佩德的歸給神
錦詩篇150篇就向我們講了
我們要將一切的資源
特別是音樂的投入
來擺入敬拜神
這是私人發出的命令和邀請
我們剛才看到經文第三至第五節
列出了幾樣樂器
他說要用覺聲讚美他
鼓瑟彈琴讚美他
擊鼓跳舞讚美他
用私人樂器燒的聲音讚美他
大響的筆讚美他
高聲的筆讚美他
這兩三節其實就是描述了
用各種樂器的方法來讚美神
講到幾樣東西
覺聲 鼓 瑟 琴 跳舞 私人樂器 燒
大聲的筆 高聲的筆
簡單來說就是用盡一切可以用的樂器資源
來去敬拜讚美神
這些樂器包含了當時的管樂 弦樂 敲擊樂
一切樂器都被呼召來演奏
將每款樂器獨有的音質
加上演奏者和侍奉者的技能
配合歌唱的讚美聲音
再加上舞蹈的視覺動感 藝術的結合
整個敬拜的隊伍走在一起
共同去譜寫出一首很響亮 很美麗
一個讚美的大型交響曲
以此去用他們的方法去回應神這種偉大的榮美
最後用筆的碰撞去達到敬拜讚美的高潮
這裡正正就是斯人回答了我們怎樣去敬拜讚美神
怎樣去讚美神呢?
他說:用我們所有的樂器和用神所賜給我們的氣息
剛才提到的幾種樂器
我不能夠詳細解釋 彈出什麼樣子
因為很多樂器可能已經失傳了
但肯定的是音樂 聲樂
在神的指紋裡宣告神的偉大
指紋去讚美神的時候
一直扮演著一個非常非常重要的角色
在舊約裡面我們記得利美人有師班專職去獻唱
大衛也會委託一些專門的人去製作樂器
有些甚至是他自己做的
我們見到舊約有一個君王去打仗的時候
他竟然猜派敬拜的樂師作為最前線的步兵
衝鋒陷陣
將榮耀神讚美神擺在最前面
去到新約我們同樣見到保羅
我們今天看見經文也讀到
用詩章 頌詞 靈歌
用一些旋律 美麗的音樂去讚美神
所以我們知道音樂是我們對神表達對祂的敬拜
對祂讚美的重要的部分
可能大家都聽過馬丁路德這個人
他不單止是一位偉大的宗教改革家
他也是一位作家 寫過很多東西
但是可能很多人未必知道
原來他也是一位音樂的愛好者
他會創作聖樂 歌曲
他會創作敬拜的歌曲
甚至他自己會演奏樂器
他曾經寫過一句這樣的說話
他說除了神學之外
我會給音樂賦予最高的地位和榮耀
因為他說音樂是一種先知的藝術
是能夠撫慰靈魂 躁動的藝術
是上帝賜予我們最美好 最令人愉悅的禮物之一
相信他所說的
我們很多人都經歷 感受過
另外 原來音樂也有將真理深刻在我們心靈的一種神奇力量
當一些旋律配上一些經文的時候
往往被一些單純的文字在我們的心裏 生命裏流傳得更加久
我記得我以前在微信主的時候
我讀中六才信主
其實我讀書信主之前
回想起來原來我信主之前所背的詩篇
是多過我信主之後
為什麼呢?
原來以前每天在學校唱的詩歌
甚至我們合唱團不斷去練習
原來不斷將很多詩篇的經文印在我心裏
以致我自小開始走來走去都懂得背不同詩篇的經文出來
事實上很多的目者有時去探訪一些病患的肢體
年老的肢體
甚至我自己都見過
有些有認知障礙症或者叫腦退化症的長者
發現他們有時候都不太記得昨晚吃了什麼
或者放兩部電話在那裏
他們都未必認得哪部是自己
但是當他們準備要播放一些他們年輕時候
很熟悉的聖詩的時候
竟然能夠和我們一句不漏地
將整首詩歌唱出來
曾經有些神經科學的研究指出
如果你叫一個細蚊仔
順序記住26個字母
幾乎是沒有可能做到的
但是如果你和他坐下來
和他一起去唱一首歌
好像ABCD EFG
和他一起唱
原來他很快、很輕鬆
不用特意背
就能夠記住26個字母的次序
音樂就是有一種神奇的力量
能夠去調動我們大腦裏面
並且將一些資訊
擠入我們一些長期的記憶裏面
所以當我們去學習
用歌聲去敬拜、讚美這位永生的神的時候
那些配上優美旋律的聖經的經文
聖經的真理的確是伴隨我們的一生
當我們有時說話、言語都失敗的時候
我們都說不到什麼的時候
我們仍然能夠從心裏去歌頌上帝、榮耀祂
透過我們的歌聲、讚美詩
我們所背誦的這些詩篇
成為我們對神從心裏發出的敬拜、讚美
有人說過,我相信這也是事實
基督徒從他們所唱的詩集
很多的讚美詩裏面所學到的神學知識
絕對不比他們在主日學裏面學到的為少
既然音樂是這麼重要
那這篇詩篇告訴我們
那些樂器又是什麼一回事呢?
剛才我們看到一堆樂器各類型都有
有大聲的、有柔和的
有些是有旋律的
有些是直接打節奏的
有些是在很莊嚴的場合裏面用的
有些在歡慶的時候都會拿出來用
詩人沒有去限定用某一兩樣樂器
唯一這些樂器才能夠讚美神
詩人說要用一切這些樂器
都拿出來去敬拜、讚美神
事實上在聖經裏面
沒有一種樂器是天生特別聖潔
也沒有一種樂器是天生完全世俗
好像很多古老教堂會用的管風琴
其實都是由無數的風管組成的
一種很宏偉的風琴
今天我們用電結他
其實都是很精心製作出來的一種弦樂樂器
我們可能打爵士鼓
都是一種現代打敲擊樂的一種組合
神創造不同的器材
這些木材、金屬
神創造這些聲波、頻率
每一樣的樂器
其實都可以被神使用
來奉獻給神
用來侍奉、敬拜、讚美我們的主
不同音樂的語言
配合不同文化的背景
亦都不同年齡層的弟兄姊妹
我們能夠將敬拜、讚美歸給同一位神
這個不是說不同風格
哪個好一點,哪個不好
而是一個很美麗的互相的補足
有一位聲樂的當代神學家
叫做Jeremy Begbie
曾經用過這樣的比喻去比喻三一上帝
很多時候我們用很多不同的比喻去形容三一真神
總是沒有一個很完美的表述
雖然這個也不是完美
但對我來說是一個很深刻的比喻
他說我們三為一體的神
就好像一個三個音的和音
譬如C大調CEG音
三個音一起奏出來的和音
沒錯,每一個音符都保持著自己獨特的頻率
自己的音高
但一起按出來,一起響的時候
卻能夠交織出一種比單一的音符
更加豐富很多倍的一種美和和諧的感覺
正如不同的樂器帶給不同的音色,不同的特色
不同的肢體有不同的恩賜
當大家在一個聖靈裡面和諧,發出共鳴的時候
就彰顯了教會在基督裡面
那種和而不同,多元卻是合一的美麗
我們今天教會有不同的崇拜
有祖母晚堂,有英語堂,有少年崇拜
我們也在籌備一個新的地下小禮堂
將來的新的崇拜
在這些不同的崇拜裡面
我們有時候會有崇拜用不同的主要樂器
可能在五堂,我們比較多用一些風琴
用一些傳統的詩班,唱傳統的聖詩
另一些的崇拜,我們可能會有多一些用一些獻唱小組
我們有一些電結他、爵士鼓
現代一些敬拜讚美的詩歌
我們使用神賜給我們不同的樂器
不同的恩賜,用多種不同的方式去敬拜神
本身是一件美事
如果有一天我們能夠將剛才所說的所有樂器
在同一時間,同一場合去敬拜神
可能這是我們將來能夠看到的一個畫面
所以我們見到神賜給我們不同的資源,不同的樂器
沒有說哪些比較好,哪些比較不好
而是我們能夠將所有的,最好的都能夠獻上
將一切我們所彈奏的,用我們全心全意的去獻給神
最後第三
詩人說到最後一個問題
誰應該去讚美神呢?
讚美神是由誰來去讚美呢?
第六節去到整個詩篇的最高峰
他說:凡有氣息的都要讚美耶和華
Hallelujah,你們要讚美耶和華
在原文裡面,氣息這個字正正就是創世紀二章裡面
神做人的時候,將神的氣息吹入
用塵土所做人的生氣,吹入鼻孔裡面
同一個的字
頂止我們去想像一下
我們每一日,每一次的呼吸
每一次的唱詩,每一次我們演奏或彈奏樂器
每一次我們空氣從我們的肺裡面去經過流轉
那股氣息,那種跳動,是從哪裡而來的呢?
原來我們每一吸入的,每一口氣
都是神賜給我們的
詩篇第一百五十篇
去命令每一個擁有神賜給我們氣息的生命
來去讚美耶和華
他同時教導我們
我們每一次來去唱歌
其實都是將神的恩典吹入我們裡面的氣息
然後我們化為感謝的祭
呼出來歸還給他
正如早期的教父,奧古斯丁,St. Augustine
他說過一句話
我們唱讚美詩的時候,就等於祈禱兩次
雙倍的祈禱
因為當我們歌唱的時候
我們的理性,我們的感性,以致我們身體的肺腑
一同投入在敬拜神的裡面
正因為神配得我們獻上最好的
在今個聖學主日
都想向我們在座每一位弟兄姊妹
去發出一個邀請
請你在同神的禱告裡面去尋求
有沒有我們當中,其實從小到大
都是學不同的樂器
但是你卻將你所學的
你所領受的恩賜
封塵擺了很久沒有用呢?
我們有沒有人其實
其實懂得不同的樂器
我們懂得打鼓,彈結他,甚至拉琴
覺得自己硬是不夠靚,不夠專業
一直不願意在教會裡面
將你的恩賜去侍奉呢?
有沒有人覺得
我其實都有一把OK的個性
或者我對於音響的控制
多媒體的創作是有興趣的
但是卻是一直沒有機會
去投身教會的服事呢?
我們不需要等到自己覺得完美
我們才來服事
神不是需要我們去
巨星般的表演給祂
而是神是尋找我們願意
將我們的氣息,將我們的恩賜
奉獻出來敬拜,歸給祂的一個好的管家
如果神給了你有音樂的
聖樂的熱誠
請你今天不要來埋沒
因為神賜人恩賜不是給人自己用
更加不是給你收買
而是for the common good
而是叫基督的身體得著益處,得著建築
我們很有福,因為尖鎮聖樂的傳統是很豐富
我們都知道,如果大家在這裡久的話
我們是一個很優良,很多不同恩賜
聖樂恩賜的一間教會
但是今天,我相信比我們去懷緬昔日過去的場景
更重要的一件事
是我們今天在座的人
如何一齊寫尖鎮這個年代的故事
我感恩,最近我知道有些弟兄姊妹
在神裡面領受
他已經不小了
已經出來工作一段時間
他覺得神邀請他
在侍奉裡面有更生
他願意由零開始
重新在初班開始學一種新的樂器
希望有一天神能夠用得著他
最近也見到有人從來沒有唱過詩班
卻願意加入詩班
學習看樂譜
有人很久以前學過琴
但是已經忘記怎麼彈
他願意再take up一些課程
磨練他的技巧
願意有一天能夠被神使用
甚至有人願意在幕後
在音響、控制字幕裡面學習
為的是希望將自己獻上給神
這是我很感恩
見到神自己呼召弟兄姊妹
上上神都很悅納這些弟兄姊妹
來將他們獻上
他們的恩賜獻上
但是同樣地已經在侍奉
我們能夠繼續盡我們管家的職份
為神獻上最好的服侍
這種心態
就是我們要繼續謙卑去練習
不斷地進步
彼此去輔助其他組員
當我們這些樂手在台下
很認真地練習
每個星期回來練習
就是練那個轉折
如何轉得好一點的時候
當詩班員不斷地唱
就是唱那個chord
如何唱得夠和的時候
夠齊的時候
當我們控制音響的弟兄姊妹
很細心地去調校少少的音
將線很正確地駁好的時候
其實都是為我們整個聚會
整個崇拜去鋪路
去掃除了很多敬拜神
技術上的干擾障礙
以致大家一同能夠更加專心
去仰望神極美的大德
一同去將最好的呈獻給神
無錯
今日教會不同的崇拜裏面
我們需要不同的弟兄姊妹出來
由風琴 詩琴 各樣的樂手
領師 詩班員 首領隊員
敬拜隊員 獻唱小組
就算是音樂的技術幕後
我們都需要不同的弟兄姊妹出來
一同去享受和神一同的服侍
我們的恩賜用音樂去服侍神
是我們在地上
其中一個最大的福分
最榮耀的一種權柄
這種服侍能夠親身地
將這些好的音樂
和人一同呈獻給神
是好得無比
所以在今日結束講道的時候
在詩篇150篇
詩人說他敬拜神 讚美神
始於地上的聖所
但是原來最終一切宇宙萬物
凡有氣息的都要讚美神
神的創造裏面
全部都是讚美他的地方
剛才沒有提到的
這篇是最後一篇詩篇
如果大家有細心留意
有13個讚美
詩人不是籠統完了詩篇
不是輕看人生的困難
好像只有讚美讚美
不是
如果你記得詩篇頭149篇
已經充滿了很多悲傷 憤怒 苦難
至少有三分一的詩篇
是愛過 充滿了詩人不同的苦痛 悲傷
然而去到詩篇的最後
詩人有連續五首讚美詩
又去到最後最後150這首
是讚美詩的巔峰
這就是詩篇所要表達的一樣東西
我相信
就是聖經所要表達的東西
我們一切的禱告
最終都會化作對神的讚美
我們的生命亦都如此
在神的裏面
我們一切的禱告
我們生命的一切
最後都會化作讚美神
聖樂祭神賜給教會很大的禮物
不單止塑造我們的信仰
為藉我們很多時候的悲傷
更加釋放我們的喜樂
我們記得這一切
就是本身是源於祂
亦都是為了祂
來將榮耀歸還給祂
願意我們都能夠去學習
在崇拜敬拜讚美神的裏面
我們放下純粹對風格音樂的
個人的偏見執著
我們學習在耶穌基督大的指揮裏面
我們去彼此合一
我們將最好的技巧
最豐富的樂器
我們每一口的氣息
神賜給我們的氣息
來歸還獻給我們這位萬主之主
萬王之王
願永耀眾讚歸給祂
我們一同低頭祈禱
親愛的天父
我們今天懷著敬畏又感恩的心
來到你面前
我們要從心去讚歎你
你一切奇妙的作為
你極大的極美的大德
我們又多謝你將聖樂
這份奇妙美好的禮物
賜給你們的教會
主啊我們求你去赦免我們
有時我們將音樂變成了
我們個人喜好的增執
卻是忽略了我們敬拜目標
單單為了歸榮耀給你
幫助我們
記得我們敬拜讚美的對象
單單只是你
你配得我們全心全人的敬拜讚美
我們又在這裏多謝你
你賜給教會很多去默默服侍的
聲樂的侍奉人員
每一位的樂手、師班員
絲琴背後音響控制的等等
願意我們每一次的唱詩彈奏
都成為清晰有力
給這個年代這個時代的見證
宣告耶穌基督就是位配得一切
敬拜讚美的萬王之王萬主之主
又求你興起我們當中
被你感動
有不同恩賜的弟兄姊妹
都主動去響應服侍你
當我們今天離開這個地方的時候
求聖靈去提醒我們
我們每一吸入的每一口氣
都是你賜的恩典
願意我們的說話
我們的歌聲
我們的生命
都能夠獻上給主耶穌
作傾向的活祭
我們成為一篇讚美的詩篇
我們同心禱告
是奉耶穌基督的聖命祈求
阿門